စလိုက်ကြရအောင် KidBright ကိုသုံးပြီး ပရိုဂရမ်ရေးကြရအောင်
အပိုင်း (၁) KidBright နဲ့ KidBright IDE မိတ်ဆက်
KidBright ဆိုတာက ဆားကစ်ဘုတ်မှာထည့်ထားတဲ့ ကွန်ပျူတာပါ
ပိုရှင်းအောင်ပြောရရင်  ကွန်ပျူတာ အသေးလေးပါပဲ
မိုက်ခရိုကွန်တရိုလာက သတင်းအချက်အလက်ကို ရယူပြီး တွက်ချက်ပြီးတော့
ဘုတ်ပေါ်က လျှပ်စစ်ပစ္စည်းတွေ
နဲ့ အလုပ်အမျိုးမျိုး လုပ်ဖို့အတွက် လျှပ်စစ်ကိုတော့ USB နဲ့ ချိတ်ဆက် ရယူပါတယ်
အလင်းရောင်နဲ့ အပူချိန်တွေကို တိုင်းတာဖို့အတွက် အာရုံခံကိရိယာတွေ ပါတယ်
အလင်းရောင်က ပိုလင်းလာရင် အလင်းအာရုံခံကိရိယာရဲ့ အလင်းတန်ဖိုးက တက်လာမှာ
အပူချိန်အာရုံခံတဲ့ကိရိယာကတော့ အပူချိန်ပိုပူလာတာနဲ့အမျှ အပူချိန်ရဲ့ တန်ဖိုးက တက်လာပါလိမ့်မယ်
ကွန်ပျူတာက ဖတ်လို့ရအောင် အာရုံခံကိရိယာတွေက တိုင်းတာထားတဲ့ တန်ဖိုးတွေကို ဒစ်ဂျစ်တယ်အဖြစ် ပြောင်းပါတယ်
အဲဒီလိုနဲ့ မိုက်ခရိုကွန်တရိုလာက ဘယ်လောက်လင်းနေသလဲ၊ ဘယ်လောက်ပူနေသလဲ ဆိုတာကို သိနိုင်ပါတယ်
ဒါ့အပြင် အပြင်က တခြား အာရုံခံကိရိယာတွေနဲ့ ချိတ်ဆက်ဖို့အတွက်လည်း ချိတ်နိုင်တဲ့ နေရာတွေပါဝင်ပါတယ်
အဲဒါတွေကတော့ IN1 ကနေ IN4 အထိ ဖြစ်ပါတယ်
KidBright ဘုတ်ကနေ ချိတ်ထားတဲ့ ပစ္စည်းတွေ အားလုံးကို လျှပ်စစ်တွေ ဖြန့်ဖြူးနိုင်ပါတယ်
ဥပမာ စိုထိုင်းဆအာရုံခံ ကိရိယာ
တုန်ခါမှုကို တိုင်းတာနိုင်တဲ့ အာရုံခံကိရိယာ
ဖုန်ပါဝင်မှုပမာဏကို တိုင်းတာတဲ့ အာရုံခံကိရိယာ
ဘယ်လိုမျိုး တိုင်းတာမှု အမျိုးမျိုးရဲ့ တန်ဖိုးတွေကို မဆိုပါ
ပြီးတော့ လျှစ်စ်နဲ့ ဆက်သွယ်ထားတဲ့ ခလုပ်နှစ်ခုလည်း ပါဝင်ပါသေးတယ်
ခလုပ်နှိပ်မထားတဲ့အချိန်ဆိုရင် လျှပ်စစ်က စီးမနေပါဘူး
ခလုပ်နှိပ်လိုက်ရင်တော့ လျှပ်စစ်စီးသွားပါလိမ့်မယ်
ခိုင်းထားတဲ့ အလုပ်တွေကို အကောင်ထည်မဖော်ခင်မှာ KidBright ဘုတ်က ဝင်လာတဲ့ သတင်းအချက်လက်တွေနဲ့ ကြိုတင်အလုပ်လုပ်ပါတယ်
ငါတို့ ဘယ်လို အလုပ်တွေ အမိန့်တွေကို ဖန်တီးနိုင်လဲ ဆိုတာ မသိချင်ဘူးလား
8x16 LED စကရင်မှာ စာလုံးတွေကို ဖော်ပြခိုင်းဖို့
ဂီတသံစဉ်တွေကို စပီကာကနေ ထုတ်လွှတ်ခိုင်းဖို့
USB သုံး အီလက်ထရောနစ်ပစ္စည်းတွေအတွက် ပါဝါပေးခိုင်းဖို့ ...
တခြား လျှပ်စစ်ဘုတ်တွေအလုပ်လုပ်နိုင်အောင်လည်း output port နှစ်ခုကနေ ဒစ်ဂျစ်တယ်အချက်အလက်တွေပို့ပေးနိုင်တယ်
အဲဒါကြောင့် KidBright ဘုတ်ကိုသုံးပြီးတော့ အလုပ်အမျိုးမျိုးလုပ်ခိုင်းလို့ရပါတယ်
သို့သော်လည်း အဲဒီလိုလုပ်နိုင်ဖို့က KidBright IDE ကို သုံးပြီး ညွှန်ကြားချက်တွေကို တန်းစီပြီး ရေးရပါလိမ့်မယ်
www.kid-bright.org ကနေ KidBright IDE ကို ဒေါင်းလုဒ်လုပ်လို့ ရပါတယ်
ကွန်ပျူတာမှာ install လုပ်လို့ရပါတယ်
KidBright IDE မှာ ပရိုဂရမ်ရေးတဲ့အခါမှာတော့ ဘလောက်တုံးလေးတွေကို ဆင့်သွားတဲ့ပုံစံနဲ့ ရေးတယ်
လိုအပ်တဲ့ ဘလောက်တုံးတွေကို ကွန်ပျူတာမောက်စ်နဲ့ ဆွဲယူဆင့်ပြီး သက်ဆိုင်တဲ့ တန်ဖိုးတွေကို ရိုက်ထည့် သွားတဲ့ပုံစံပါ
ကွန်ပျူတာနဲ့ ချိတ်ဖိုကလည်း USB ကြိုးနဲ့ချိတ်နိုင်ပါတယ်
ပြီးရင်တော့ Program build ဆိုတဲ့ icon ကို နှိပ်လိုက်ယုံပါပဲ
IDE က ဘလောက်တုံး အမိန့်တွေကို ကွန်ပျူတာတွေကနားလည်တဲ့ ပရိုဂရမ်ညွှန်ကြားချက်တွေအဖြစ် ပြောင်းလဲပေးပါလိမ့်မယ်
အဲဒီ အလုပ်တွေပြီးသွားပြီ ဆိုရင်တော့ ငါတို့ ပရိုဂရမ်တွေရေးလို့ရပြီလေ !!!
စလိုက်ကြရအောင် KidBright ကိုသုံးပြီး ပရိုဂရမ်ရေးကြရအောင်